[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Egg and Stone]
[Egg and Stone]
[Episode 1]
[Episod 1]
[Wuyue Sect]
[Puak Wuyue]
Bow to the Shenwu Order.
Keluarkan Perintah Shenwu.
At the end of the Shenwu period,
Pada hujung Zaman Shenwu,
the heroes were in the midst of a chaotic battle
para pahlawan terjebak dalam pertarungan demi bersaing
for first place in the martial arts world.
menjadi pendekar terhebat dalam dunia pendekar.
[Shenwu]
[Shenwu]
Huo Qingliu, Head of Wuyue Sect,
Ketua Puak Wuyue, Huo Qingliu
quelled the disputes with his strong martial arts skills.
meredakan pertikaian dengan kemahiran kung fu dia yang hebat.
The imperial court granted him the Shenwu Order to command the martial arts world.
Kerajaan kurniakannya Perintah Shenwu untuk memerintah dunia pendekar.
From then on, Wuyue Sect
Sejak itu, Puak Wuyue
became the top sect in the martial arts world.
menjadi puak terbesar dalam dunia pendekar.
Now, Huo Qingliu, the Head of Wuyue Sect is advanced in years.
Kini, ketua Puak Wuyue, Huo Qingliu dah tua.
[Wuyue Sect]
[Puak Wuyue]
He has only one daughter.
Dia hanya ada seorang anak perempuan,
However, no woman has ever set foot in the martial arts world.
tapi tiada wanita yang pernah melibatkan diri dalam dunia pendekar.
To pass on the Shenwu Order,
Demi mewarisi Perintah Shenwu,
Huo Qingliu specially issued a recruitment order
Huo Qingliu mengeluarkan perintah pengambilan
to all the heroes of the martial arts world.
kepada para pahlawan dalam dunia pendekar.
In a short time,
Dalam masa yang singkat,
masters from almost all sects
para handalan daripada pelbagai puak
and heroes who travel the world alone
dalam dunia pendekar Dataran Tengah
in the martial arts world of the Central Plain
dan pendekar gagah yang mengembara dunia pendekar berseorangan,
who received the order
sesiapa saja yang terima perintah pengambilan ini
gathered at the Wuyue Sect
berkumpul di Puak Wuyue
to fight for the title of
hanya untuk bersaing menjadi ketua puak terbesar dunia ini,
the Head of Wuyue Sect, the top sect in the world,
Puak Wuyue
and obtain the Shenwu Order
lalu mendapat perintah yang dapat memerintah para pendekar,
that can command heroes of the world.
Perintah Shenwu.
The new Head of Wuyue is here.
Ketua Puak Wuyue baharu ada di sini!
Head Huo,
Ketua Puak Huo,
step down.
letaklah kuasa!
Why is it a woman?
Kenapa seorang perempuan?
Look.
Cepat tengok.
That's right.
Betul!
Come down.
Turunlah!
How inappropriate!
Biadab betul.
Come down. Come down.
Turun!
If you want to be the Head of Wuyue Sect,
Kalau nak jadi ketua Puak Wuyue,
you have to ask me first.
tanyalah saya dulu sudi atau tak.
Who else is not convinced?
Siapa lagi yang tak puas hati?
How brazen!
Tak tahu malu!
Do you know where this is?
Awak tahu tak di mana tempat ini?
Go home and embroider.
Lebih baik balik rumah dan buatlah sulam-menyulam!
Right?
Ah!
Go back to embroider.
Balik buatlah sulam-menyulam!
Come down.
Turunlah!
What a newbie.
Lemah betul!
You...
Awak,
Let's go together.
Seranglah bersama-sama.
[Advise with Heaven and Earth]
[Setanding dengan langit dan bumi]
Dad.
Ayah,
I won.
saya dah menang.
Why don't you pass the position of the Head to me?
Serahlah kuasa ketua puak kepada saya.
Dad.
Ayah?
Is this Huo Xingchen, daughter of Huo Qingliu?
Adakah dia ini anak Huo Qingliu, Huo Xingchen?
Young Miss Huo.
Cik Muda Huo.
Who else is not convinced?
Siapa lagi yang tak puas hati?
Step up.
Seranglah.
This...
Ini...
So amazing.
Begitu hebat.
I'm not convinced.
Saya tak puas hati!
You...
Awak?
Why are you not convinced?
Apa yang awak tak puas hati?
I defeated you with one move.
Saya dah kalahkan awak dengan satu serangan.
Just because you're a woman.
Sebab awak ialah perempuan!
Yes, you're a woman.
Betul, sebab awak ialah perempuan!
How can a woman be the Head?
Mana boleh serahkan kedudukan ketua puak kepada wanita?
All sects follow the Wuyue Sect.
Setiap puak hanya ikut arahan Puak Wuyue.
Do you want all the heroes of the world
Sekarang, takkan nak semua pendekar di dunia ini
to listen to a woman?
dengar arahan wanita?
That's right. We're not convinced.
Betul, kami tak puas hati!
We are not convinced!
Tak puas hati!
But I won.
Tapi saya dah menang.
The winner will be the Head.
Orang yang menang akan menjadi ketua puak.
I'm not convinced!
Tak puas hati!
Everyone.
Kalian!
You all saw that
Kamu semua pun dah nampak,
my daughter won the competition.
anak saya menang dalam perlawanan ini.
She should inherit
Dia layak untuk mewarisi
the position of the Head of Wuyue Sect.
kedudukan ketua Puak Wuyue.
However,
Tapi,
no woman has ever
sejak puak ini ditubuhkan hingga kini,
been the Head
tak pernah ada wanita
since our sect was founded.
yang menjadi ketua puak sebelum ini.
I
Saya
have a way
ada satu ikhtiar
which is fair
yang adil
and conforms to the rules of the martial arts world.
dan tak langgar peraturan dunia pendekar.
What is it?
Apa ikhtiar itu?
What?
Ah?
What is it? Tell us.
Apa ikhtiar itu? Cakaplah!
An open call for a husband.
Cari suami secara terbuka!
Call for a husband?
Pilih suami?
This is unfair.
Ini tak adil!
I won the competition.
Saya telah menang dalam pertandingan,
Why do you want me to get married?
kenapa saya yang kena berkahwin?
My dear daughter,
Aiya, sayang.
you'll get married eventually.
Gadis kena berkahwin selepas dewasa.
If you find a matrilocal son-in-law
Cari suami matrilokal
to manage the Wuyue Sect together,
untuk mengetuai Puak Wuyue bersama-sama.
then you can stay by my side.
Awak pun boleh teman di sisi ayah.
Is there anything better than this?
Adakah ikhtiar lain yang lebih serba sempurna daripada ini?
Seven years.
Tujuh tahun.
I learned martial arts for seven years on Penglai Island.
Saya belajar kung fu di Pulau Penglai selama tujuh tahun.
Did I learn martial arts to get married?
Adakah saya belajar kung fu hanya untuk berkahwin?
I won't.
Saya tak nak kahwin.
How can a woman not get married?
Mana ada gadis yang dah dewasa tak kahwin?
The position of the Head
Kedudukan ketua puak
is not something
bukan kedudukan yang dapat ditanggung
a weak girl like you can bear.
oleh gadis lemah macam awak.
What's wrong with
Cari seorang suami untuk bantu awak,
finding a husband to help?
apa yang tak boleh?
Weak?
Lemah?
Dad, are you kidding?
Adakah ayah dah salah faham?
I beat everyone today.
Saya mengalahkan semua orang hari ini,
I'm the best.
sayalah terhebat.
No matter how strong a woman is,
Tak kira betapa kuatnya wanita itu,
she still need a man to rely on.
dia masih bergantung pada lelaki.
I won't marry anyone.
Saya tak nak kahwin.
Don't mention it again.
Jangan ungkit hal ini lagi!
No discussion.
Tak boleh dirunding!
[Uphold Virtue and Martial Arts Spirit]
[Menjunjung akhlak mulia dan semangat kung fu]
Madam Zhou, you got a beard.
Mak Cik Zhou, awak dah berjanggut!
Oh.
Aiyo!
You got stabbed.
Sini betul-betul terhiris pedang.
You became a one-eyed man, Uncle Fu.
Awak dah jadi naga bermata satu, Pak Fu.
Jianwa.
Jianwa.
Alas.
Aiya.
For Xingchen,
Demi Xingchen,
all of you
kamu semua
have suffered a lot.
dah banyak menderita.
Not at all.
Taklah.
Jianwa, your Backwind Palm
Jianwa, Tamparan Angin awak.
is getting stronger.
Tamparan Angin awak semakin hebat.
Yes.
Betul.
Madam Zhou's One-finger Flick
Mak Cik Zhou punya Sejentik Jari...
is the best.
Itu yang paling hebat.
It's nothing.
Biasa-biasa saja.
Excellent.
Bagus!
Hey.
Eh.
Uncle Fu, your acting skills are getting better.
Pak Fu, lakonan awak semakin hebat baru-baru ini.
Go home and embroider.
Lebih baik balik rumah dan buatlah sulam-menyulam!
Right?
Ah!
Stop.
Henti!
Alas.
Aiya.
If Xingchen had learned
Kalau bukan sebab Xingchen
anything else
berada di Pulau Penglai selama tujuh tahun,
beside traveling light
selain Qinggong (teknik meringankan badan),
during her seven years
dia apa-apa pun tak reti,
on Penglai Island,
kamu semua
you wouldn't have to do this.
pun tak perlu berbuat demikian.
Alas.
Aduhai.
In order to convince Xingchen that she won today's assembly
Demi biar Xingchen percaya bahawa kung fu dia hebat tanpa tandingan
because of her peerless martial arts skills,
dan memenangi pertarungan hari ini,
you've
ia memang tak mudah
had a long day.
untuk semua orang.
Alas.
Aduhai.
In the past seven years,
Dalam tujuh tahun ini,
everything
semuanya
is following my arrangement.
berjalan mengikut aturan saya.
[Uphold Virtue and Martial Arts Spirit]
[Menjunjung akhlak mulia dan semangat kung fu]
There is
Hanya tinggal
only one last step.
langkah terakhir saja.
Head, I'm afraid there will be trouble.
Ketua puak, ia mungkin akan timbul masalah.
The recruitment of a matrilocal son-in-law for Young Miss Huo cannot be delayed any longer.
Hal cari suami untuk cik muda tak boleh tangguh lagi.
I think
Saya rasa
let's get started.
kita mula uruskan sekarang.
Okay.
Ya.
[Ranking of the Supreme Heroes of the Martial Arts World]
[Kedudukan Pendekar Terhebat Dunia Pendekar]
The Ranking of the Supreme Heroes of the Martial Arts World just came out.
Kedudukan pendekar terhebat dunia pendekar yang terkini.
The number one is the Fork Man again.
Tempat pertama dalam kedudukan ini ialah Pendekar Garpu lagi.
Who is he?
Siapa Pendekar Garpu ini?
He never shows his face.
Pendekar Garpu ini tak pernah tunjukkan wajah sebenar.
It's impossible to trace him.
Dia seorang yang misteri selama ini.
I've been reading the legend of the Fork Man by the Stroke-writer.
Saya selalu baca "Legenda Pendekar Garpu" oleh Penulis Goresan.
There are many heroic stories about the Fork Man.
Kisah Kepahlawanan Pendekar Garpu tersebar luas.
I really want to see him.
Saya betul-betul nak tengok wajah sebenar dia.
[Jun's Silk Store]
[Kedai Kain Sutera Jun]
[Peach Garden Library]
[Kedai Buku Taman Pic]
Huo Qingliu,
Ketua Puak Wuyue,
Head of Wuyue,
Huo Qingliu mengeluarkan jemputan sekarang.
invites you
Dengan seikhlas hatinya menjemput para pendekar
to Wuyue Sect
ke Puak Wuyue
to attend the son-in-law selection assembly of his daughter Huo Xingchen.
untuk menyertai pemilihan calon suami untuk anak ketua puak, Huo Xingchen.
At that time, one of you
Pada masa itu, salah seorang dalam kalangan pendekar
will be selected as the matrilocal son-in-law
akan dipilih sebagai suami matrilokal
and take charge of the martial arts world with Huo Xingchen.
dan menguasai dunia pendekar bersama Huo Xingchen.
Those who want to do it can tear down the announcement now.
Orang yang berminat boleh tanggalkan notis sekarang. ("Tanggalkan notis" bermakna memohon)
[Peach Garden Library]
[Kedai Buku Taman Pic]
Put up the announcement.
Lekatkan notis.
Matrilocal son-in-law. Matrilocal son-in-law.
Suami matrilokal?
How insulting!
Bukankah ini menghina orang?
Bah!
Cis!
I won't be a matrilocal son-in-law
Biarpun bagi saya banyak wang,
even if you give me a great fortune. It's embarrassing.
saya pun takkan jadi suami matrilokal, memalukan betul.
Embarrassing. That's right. Embarrassing.
- Memalukan betul! - Betul.
Embarrassing, indeed.
Memang memalukan!
It's common practice that the wife runs housework and the husband goes out to work.
Ia selalunya lelaki buat kerja di luar manakala wanita menguruskan rumah.
Even if she is the daughter of the Head of Wuyue,
Walaupun dia itu anak ketua Puak Wuyue,
she can only run housework.
dia juga hanya boleh menguruskan rumah.
That's right, women should run housework.
Betul, wanita menguruskan rumah!
Housework.
Menguruskan rumah!
Women can only run housework.
Wanita hanya boleh menguruskan rumah!
Exactly.
Betul.
Even if that woman is extremely beautiful,
Walaupun wanita itu ialah jelitawan,
I won't even look at her.
saya pun takkan pandang dia langsung!
That's right.
Betul.
We'll
Kami...
never compromise.
takkan berkompromi.
Yes, we'd rather die than yield!
Betul, kami lebih rela mati daripada mengalah!
Never yield! Never yield!
Takkan mengalah!
We'd rather die than yield!
Lebih rela mati daripada mengalah!
Wonderful!
Bagus.
This is a chance
Peluang
for tough guys like us.
untuk lelaki lurus dan gagah macam saya dah sampai.
Who's talking?
Siapa yang bercakap?
Pigeon.
Abang.
Older brother.
Merpati? ("Abang" dan "merpati" mempunyai sebutan sama dalam bahasa Cina)
Younger brother.
Adik.
Pass it.
Bagi? ("Adik" dan "bagi" mempunyai sebutan sama dalam bahasa Cina)
If anyone becomes the son-in-law of Wuyue Sect,
Selepas menjadi menantu Puak Wuyue,
he will enjoy a luxurious life
saya boleh menikmati kemewahan
and have a beauty in his arms.
dan ditemani jelitawan.
Isn't that great?
Bukankah itu sangat gembira?
Bah!
Cis!
Shame on you! Shameless! Shameless! Nonsense!
- Tak tahu malu! - Mengarut!
Brother, don't talk nonsense.
Abang, jangan cakap sembarangan.
They're booing you.
Mereka marah awak.
Let them!
Biarlah mereka marah.
The Huo family is rich
Keluarga Huo kaya-raya
and has a strong background.
dan mempunyai latar belakang yang kuat,
His son-in-law will be cozy and happy.
menantu matrilokal hidup bersenang-senang dan gembira,
The couple will be in charge of the Wuyue Sect together.
pasangan suami isteri mengetuai Puak Wuyue bersama-sama,
The husband doesn't have to take a big responsibility.
tak perlu tanggung tanggungjawab yang begitu besar.
Such a life
Menjadi gigolo
can't be easier.
memang bahagia.
Why don't you listen?
Kenapa awak ini tak dengar cakap orang?
Hey.
Eh,
It's me.
sayalah orangnya,
Jiang Buting (sounds the same as "don't listen" in Chinese).
Jiang Buting. ("Tak dengar cakap" mempunyai sebutan sama dengan nama watak)
Stop laughing. I'll hit you.
Awak masih begitu tak serius, belasah awak nanti!
Watch your mouth.
Jaga mulut awak.
My brother is the Young Master of Wangyou Valley,
Abang saya ialah ketua muda Lembah Wangyou,
Jiang Buting.
Jiang Buting.
Young Master?
Dia ini ketua muda?
You're a disgrace to Wangyou Valley.
Memang memalukan Lembah Wangyou.
The martial arts world is really ridiculous now.
Dunia pendekar kini memang tak masuk akal.
First, a woman wanted to be the Head,
Wanita nak jadi ketua puak,
and then a man wants to be
kemudian ada orang
a matrilocal son-in-law without shame.
yang nak jadi gigolo dengan begitu terang-terangan.
Public morals are declining day by day.
Keruntuhan moral dunia ini memang semakin hari semakin teruk.
People laugh at me for not listening.
Orang ramai ketawakan saya tak dengar cakap,
I laugh at them for not seeing through.
saya ketawakan orang ramai berpandangan sempit.
We, Jiang Buting and Huo Xingchen,
Saya, Jiang Buting dan awak, Huo Xingchen
are a perfect match.
barulah sepadan.
Buying.
Buying.
Let's go.
Jom,
Let's tear down the announcement.
kita pergi tanggalkan notis.
[The Wuyue Sect invites heroes to the son-in-law selection assembly]
[Puak Wuyue dengan seikhlas hatinya jemput para pahlawan dunia pendekar sertai dalam pemilihan calon suami untuk anak ketua puak]
This is...
Ini...
A matrilocal son-in-law?
suami matrilokal.
Wuyue Sect is looking for a matrilocal son-in-law.
Puak Wuyue nak cari suami matrilokal?
I'm sure I'm qualified.
Saya pasti boleh.
Mu Binghe, the young master of the Mu family,
Tuan muda keluarga Mu, Mu Binghe
is also here to tear down the announcement.
juga datang untuk tanggalkan notis.
Does Mu Binghe want to be a matrilocal son-in-law?
Mu Binghe pun nak jadi suami matrilokal?
Brother, do you want to join?
Abang, pecut tak?
Yes.
Pecut!
Okay.
Baik.
Hey.
Eh!
Brother.
Abang!
We're all here to apply for the matrilocal son-in-law position.
Semua orang mohon ikut permintaan suami matrilokal.
Are you better than others?
Siapa yang lebih hebat daripada siapa?
Young man.
Si pemuda.
Let's have a race.
Jom lawan.
Hya!
Lari.
Brother.
Abang,
Your bangs are on the wrong side.
jambul abang dah kusut.
We may
Kita...
have gone astray as well.
macam dah terlepas.
The announcement is torn down.
Dah tanggalkan notis!
Bravo! Bravo!
Bagus!
The Young Master of Hucang Port and the Young Master of Wangyou Valley
Tuan Muda Pengawal Perlindungan Rakyat dan Ketua Muda Lembah Wangyou pun
have swallowed their prides.
dah menebalkan muka mereka,
What are we waiting for?
apa yang kita tunggu lagi?
Let's go tear down the announcement too.
Kita pun pergi tanggalkan notis!
Let's go too.
Kita pun pergi!
Let's go.
Jom!
[Wuyue Sect]
[Puak Wuyue]
Father insisted on finding me a matrilocal husband.
Ayah bertekad nak cari suami matrilokal untuk saya.
No matter how strong a woman is,
Tak kira betapa kuatnya wanita itu,
she still needs to rely on a man.
dia juga perlu bergantung pada lelaki?
Wait.
Tunggu sekejap.
What's your name?
Siapa nama awak?
The moon is beautiful today.
Hari ini, bulan sangat cantik
The moon is round.
dan purnama.
Just call me Fork Man.
Panggillah saya Pendekar Garpu.
Get up by yourself.
Awak bangun sendiri.
But my hand hurts.
Tapi tangan saya sakit.
Remember,
Awak kena ingat,
there's not always someone to save you.
bukan ada orang datang selamatkan awak pada bila-bila masa.
As a woman,
Sebagai seorang perempuan,
you should rely on yourself.
awak harus bergantung pada diri sendiri.
Yes.
Betul.
The Fork Man is right.
Betul cakap Pendekar Garpu.
I've mastered the ultimate martial arts.
Saya dah belajar kung fu yang hebat.
I can help the weak like the Fork Man.
Saya juga boleh basmi keganasan dan bantu orang lemah
In order to establish myself in the martial arts world,
serta mengembara di dunia pendekar macam Pendekar Garpu.
I can't rely on others,
Saya, Huo Xingchen tak bergantung pada orang lain.
I have to rely on myself.
Saya nak bergantung pada diri sendiri.
Bad news! Young Miss is running away from home again!
Habislah! Cik muda nak lari dari rumah lagi!
Master!
Tuan!
Young Miss...
Cik muda!
Fine.
Baik.
Since you're all here to stop me,
Memandangkan kamu semua nak halang saya,
don't blame me for being merciless.
jangan salahkan saya sebab bertindak kejam.
Young Miss, no!
Cik muda, jangan!
I'm so scared.
Saya sangat takut.
Young Miss, if you do something to us,
Kalau cik muda bertindak,
we'll have to lie down for many days.
kami akan baring di atas katil selama beberapa hari.
Yes.
Ya.
Young Miss, calm down.
Cik muda, bertenang.
Young Miss.
Cik muda.
All right.
Sudahlah.
You were too early. Young Miss hasn't used her power yet.
Awak dah buat terlalu awal, cik muda belum bertindak lagi.
Young Miss.
Cik muda.
Don't stop me.
Jangan halang saya,
I must go out today.
saya mesti keluar hari ini.
Young Miss! Young Miss!
Cik muda!
Madam Zhou, I didn't even touch you.
Mak Cik Zhou, saya tak sentuh awak pun.
Why did you fall? Are you all right?
Kenapa awak dah terjatuh? Awak tak apa-apa?
Young Miss, have you gained more power?
Adakah kung fu cik muda bertambah kuat lagi?
Even if I was not in front of you,
Walaupun cik muda tak tujukan kepada saya,
I couldn't even stand it on your side.
saya berada di sebelah pun tak boleh tahan.
That's right.
Ya.
Young Miss.
Cik muda.
Look how badly you beat them!
Cik muda tengoklah, betapa teruk mereka dipukul!
Young Miss! Young Miss!
Cik muda!
Let go of me!
Lepaskan saya!
I'm really not leaving.
Saya betul-betul tak pergi!
No.
Saya tak...
Three, two, one.
Tiga, dua, satu!
Young Miss.
Cik muda!
Three.
Tiga,
Two.
dua,
One.
satu.
Dad, what did you give me?
Apa yang ayah bagi saya makan?
Xingchen, what did I give you?
Anak, apa yang saya bagi awak makan?
I gave you
Saya bagi awak makan...
the Kungfu-locking Pill.
Pil Penutupan Kuasa.
Ah!
Ah?
Hey.
Ya...
The medicine is called
Ubat itu bernama
Kungfu-locking Pill.
Pil Penutupan Kuasa.
Uncle has sealed your passages
Pak long telah gunakan pil ubat untuk menutup
with the pill.
seluruh meridian badan awak!
In a short time,
Dalam jangka pendek,
you won't be able to use your kungfu.
awak tak dapat guna kung fu.
Yes.
Betul.
I don't believe
Saya tak percaya
there's any medicine called Kungfu-locking Pills.
ada... Pil Penutupan Kuasa kononnya.
Uncle Fu.
Pak Fu.
Let her try.
Awak biar cik muda cuba.
Okay.
Baik.
Young Miss, try hitting me.
Cik muda, cubalah pukul saya.
Be careful.
Berhati-hati.
Come on.
Marilah!
Dad, why did you seal my kungfu?
Kenapa ayah tutup kung fu saya?
Go back
Awak balik
and reflect on
dan meneliti
the responsibility and duty as the Head of Wuyue.
tanggungjawab dan kewajipan awak sebagai ketua Puak Wuyue!
Pretty.
Cantik!
Yes.
Ya.
Take her back.
Tarik cik muda balik.
No, I'm not going back.
Tak, saya tak nak balik!
Young Miss.
Cik muda.
Take her back.
Tarik dia balik!
No, I'm not going back.
Tak, saya tak nak balik!
Pull her.
Cepat tarik cik muda.
Let me go!
Lepaskan saya!
Drag her back.
Tarik balik!
I'm not going back.
Saya tak nak balik!
Let's go back, Young Miss.
Baliklah, cik muda!
Young Miss, let's go back.
Cik muda, mari kita balik!
Drag her back.
Tarik balik!
I'm not going back.
Saya tak nak balik!
Why won't you listen?
Kenapa begitu tak dengar cakap?
Fine.
Sudah.
Humph.
Hum.
You want to trap me?
Nak kurung saya,
In your next life.
tunggulah hayat seterusnya.
I'm going to explore the martial arts world.
Saya akan pergi mengembara dunia pendekar sekarang.
When did they raise the wall?
Sejak bila dinding ini ditinggikan?
You want to stop me with this?
Nak halang saya dengan teknik ini?
You underestimated me.
Terlalu pandang rendah terhadap saya.
Fortunately, I have the Fork Man Quotations written by Fork Man.
Nasib baik saya ada petikan yang ditulis oleh Pendekar Garpu.
According to Article 43,
Petikan Pendekar Garpu ke-43,
the path to success
jalan menuju ke kejayaan mesti
is try to build a ladder.
membina tangga bersungguh-sungguh.
Humph.
Hum.
The Fork Man really doesn't lie.
Pendekar Garpu betul-betul tak tipu saya,
He's indeed my light.
sememangnya suluh harapan saya.
Brother.
Abang.
Mu Binghe really looked down on us.
Mu Binghe itu terlalu pandang rendah terhadap orang.
Can we stop taking
Kelak, boleh tak
dirty money from now on?
jangan ambil wang haram sebegini lagi?
Okay.
Baik.
The one who picks it up will be a dog.
Siapa yang ambil, siapalah anjing!
Help!
Teruklah, pengawal!
Young Miss ran away from home.
Cik muda lari dari rumah!
Where is Junior?
Di mana adik seguru?
On the east wall.
Di atas dinding arah timur.
Hey.
Eh!
Someone dropped it.
Eh, dia dah terjatuh!
The one who picks it up will be a dog.
Siapa yang ambil, siapalah anjing!
Wow.
Wah!
Where is Junior?
Di mana adik seguru?
She's over there.
Adik seguru ada di sana.
Junior.
Adik seguru?
She jumped out of the Wuyue Sect.
Dia lompat keluar dari Puak Wuyue.
Could she be the legendary Huo Xingchen?
Adakah dia Huo Xingchen yang dikhabarkan?
What are you waiting for? Go! Hurry!
Kenapa tercegat? Cepat pergi!
Brother.
Abang!
Hey.
Eh!
That cripple over there, stop your chair.
Si tempang di depan itu, cepat berhenti!
If you don't stop your chair, I won't be polite with you.
Kalau awak tak henti, jangan salahkan saya kalau terjadi apa-apa dekat awak!
Junior.
Adik seguru!
What are you doing?
Awak nak buat apa?
Move!
Ke tepi!
Miss Huo, I'm exhausted.
Cik Muda Huo, saya betul-betul dah tak larat.
To be honest, I've been weak since I was young.
Sebenarnya, badan saya lemah sejak kecil lagi.
Hurry up and get rid of them.
Cepat sikit, larikan diri daripada mereka,
I'll reward you handsomely.
saya pasti akan bagi awak ganjaran.
[Kunlun] [Wuyue] [Star-picking Sect]
[Kunlun] [Wuyue] [Puak Petik Bintang]
♫Wow, baby♫
♫Oh, sayang♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫Jangkau dan sentuh♫
♫when I reach out♫
♫Awan dalam cerita dongeng♫
♫A calm heart starts♫
♫Hati yang tenang mula♫
♫feeling excited and nervous♫
♫Berdebar-debar, teruja dan risau♫
♫The sky in front of me is also painted♫
♫Langit di depan mata juga diwarnai♫
♫heart-warming pink♫
♫Merah jambu yang berdebar hati♫
♫Oh, please♫
♫Oh, tolong♫
♫Tell me it's not a dream♫
♫Beritahu saya ini bukan mimpi♫
♫When the passing fireflies♫
♫Apabila kelip-kelip yang berlalu♫
♫bring warm wind♫
♫Membawa angin hangat♫
♫La-wu♫
♫La...wu...♫
♫In my heart♫
♫Dalam hati saya♫
♫there are 10,000 butterflies♫
♫Ada sepuluh ribu rama-rama♫
♫La-wu♫
♫La...wu...♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫Ke tepilah awan hitam♫
♫They refused to disturb it all♫
♫Enggan ganggu semua ini♫
♫La-wu♫
♫La...wu...♫
♫All the clouds floated to the side♫
♫Ke tepilah awan hitam♫
♫They refused to disturb it all♫
♫Enggan ganggu semua ini♫
Young Miss,
Cik,
get off here.
turunlah.
Thank you
Terima kasih.
for helping me escape today.
Awak bantu saya larikan diri daripada kesusahan hari ini,
I will remember that.
saya pasti akan ingat.
From now on, you will be
Kelak, awaklah kawan baik saya
my good bro in the martial world.
dalam dunia pendekar.
Don't mention it, Bro.
Sama-sama, kawan baik.
[Wuyue Sect]
[Puak Wuyue]
Why does this place look so familiar?
Kenapa saya macam pernah nampak tempat ini?
Guards!
Pengawal!
[Wuyue Sect]
[Puak Wuyue]
I've sent your junior back.
Saya dah hantar adik seguru kamu balik!
Guards!
Pengawal!
You betrayed me!
Awak mengkhianati saya!
Let go of me!
Lepaskan saya!
I'm telling you, don't let me see you again.
Saya beritahu awak, jangan biar saya jumpa awak lagi!
I'll beat you every time I see you.
Saya akan belasah awak setiap kali saya jumpa awak!
Let go of me!
Lepaskan saya!
I'm angry! I'm really angry!
Saya dah marah! Habislah kalau saya dah marah!
Let go of me! I'm using my kungfu!
Lepaskan saya! Saya dah nak guna kuasa saya!
I'm really going to use my kungfu.
Saya betul-betul nak guna kuasa!
If you don't let go, I'll be mad.
Saya betul-betul akan marah kalau kamu tak lepaskan saya!
I'll tell my father.
Saya beritahu ayah saya!
Do good deeds
Buat amalan baik,
without leaving a name.
tak tinggalkan nama.
Let me go!
Lepaskan saya!
Young Hero.
Pendekar muda.
I misunderstood you before.
Saya dah salah faham terhadap awak sebelum ini.
A little gift
Hadiah yang tak seberapa ini
as a token of appreciation.
sebagai tanda terima kasih.
So much money.
Banyaknya wang.
Thank you.
Terima kasih.
May I know your name?
Siapa nama awak?
I am
Nama saya ialah
Huo Jianwa.
Huo Jianwa.
Brother Jianhua.
Saudara Jianhua.
It's Wa, not Hua.
Bukan Hua tapi Wa.
Wa (doll).
Wa (patung)?
Wa (tile).
Wa (genting bumbung).
Wa (frog).
Wa (katak)?
Wow.
Wa (wah)?
Wa
Wa (genting bumbung).
Brother Wow.
Saudara Wah.
Yes.
Betul.
Goodbye.
Saya minta diri dulu.
Wait.
Tak betul.
The reason I worked so hard for the selection
Saya bersusah payah menyertai pemilihan calon suami,
is just to get in the Wuyue Sect.
bukankah hanya nak masuk Puak Wuyue?
I can't waste this opportunity.
Jangan bazirkan peluang ini.
Young Hero.
Pendekar muda.
What's wrong?
Kenapa dengan awak?
Are you okay?
Awak baik-baik saja?
No.
Tak berapa baik.
Brother Wow.
Itu... Saudara Wah.
I was frightened
Apabila saya hantar cik muda balik tadi,
when sending Young Miss home.
saya dah mengalami ketakutan.
In order to escape,
Demi larikan diri,
she threw a few punches at my chest.
cik muda tumbuk dada saya beberapa kali lagi.
Anyway,
Pendek kata,
I'm so excited.
saya rasa bergelora,
I can't help myself.
tak dapat kawal diri.
Young Hero.
Pendekar muda.
You look badly injured.
Awak kelihatan cedera parah.
Since you saved Xingchen and sent her back,
Memandangkan awak dah selamatkan Xingchen dan hantar dia balik,
we're in debt to you.
awaklah orang yang berjasa kepada Puak Wuyue.
I'll ask someone to send you to the clinic.
Saya suruh orang hantar awak ke pusat perubatan sekarang.
I have to tear down the announcement.
Saya kena pergi tanggalkan notis.
I have to go to the selection for the matrilocal son-in-law.
Saya kena menyertai pemilihan calon suami.
Hey.
Eh.
Since you saved Xingchen,
Memandangkan awak penyelamat Xingchen,
you don't have to tear it down yourself.
awak tak perlu pergi tanggalkan notis sendiri.
Can we go to the clinic now?
Bolehkah awak pergi ke pusat perubatan sekarang?
I don't think I can make it there.
Saya rasa saya tak dapat tahan sampai ke pusat perubatan.
Hey.
Eh!
Help! Help!
Pengawal, ada orang pengsan!
Junior made someone sick.
Adik seguru duduk di atas badan orang sampai dah pengsan!
She made him sick.
Duduk sampai dah pengsan!
[Wuyue Sect]
[Puak Wuyue]
Made him sick.
Dah pengsan!
La...
Dah!
Your pulse is so strange.
Nadi tuan muda sangat pelik.
It's sometimes strong and sometimes weak,
Kadang-kadang kuat, kadang-kadang lemah,
as if you were born weak.
nampaknya badan tak sihat sejak lahir.
I'll prescribe some tonic
Saya akan bagi tonik
for you.
kepada tuan muda untuk menguatkan badan.
Thank you, doctor.
Terima kasih, tabib.
Goodbye.
Saya minta diri dulu.
Since we've entered the Wuyue Sect,
Memandangkan saya dah masuk Puak Wuyue,
let's start the investigation.
saya kena lekas mulakan siasatan.
Close the door
Tutup pintu dan tingkap
to prevent thieves.
bagi mengelakkan pencuri.
Are you crazy?
Awak dah gila?
Brother, you're really something.
Abang memang hebat.
You managed to sneak in here.
Abang dah berjaya masuk ke Puak Wuyue.
Humph.
Hum.
How did you come up with
Macam mana abang terfikir
such a stupid trick?
cara buruk sebegini?
Watch your mouth!
Awak ini tak pandai cakap.
Enough.
Sudahlah.
We've been investigating the case of the missing hero.
Kita telah siasat Kes Kehilangan Pendekar sampai ke sini.
Have you found any other clues?
Awak menemui petunjuk lain tak?
Another hero went missing tonight.
Seorang pendekar hilang lagi malam ini.
The location is
Lokasi?
near Wuyue Sect.
Berhampiran dengan Puak Wuyue.
Is there really something wrong with the Wuyue Sect?
Jangan-jangan Puak Wuyue ini memang ada yang tak kena?
How about this?
Beginilah.
I'll search for clues
Saya gunakan alasan memulihkan kesihatan di Puak Wuyue
when i pretend to be sick.
untuk cari petunjuk dalam beberapa hari ini.
You go to the city and find other information.
Awak pergi siasat berita lain di dalam bandar.
You go.
Abang pergi.
I'll go.
Saya pergi.
Okay, go ahead.
Baik, awak pergilah.
[Huo's Ancestral Temple]
[Balai Nenek Moyang Keluarga Huo]
Oh.
Aiya.
Old Master Huo is so polite.
Ketua Puak Huo memang sopan,
He served me with good food and good wine.
layan saya dengan baik.
Did he really regard me as his son-in-law?
Adakah ketua betul-betul anggap saya sebagai menantu?
There are many candidates.
Begitu ramai calon menantu,
Why did the Head keep him?
kenapa ketua puak nak tinggalkan dia di sini?
Yes.
Yalah.
Isn't Mr. Mu the real son-in-law?
Bukankah Tuan Muda Mu barulah menantu yang sah?
Who is it?
Siapa?
I saw someone.
Saya nampak bayang orang.
Go after him!
Kejar!
[Huo's Ancestral Temple]
[Balai Nenek Moyang Keluarga Huo]
Humph.
Hum.
I can't go through the front door
Pintu depan tak dapat keluar,
or climb over the wall.
dinding pun tak dapat keluar.
You thought I couldn't find other ways?
Betul-betul ingat saya tak ikhtiar lain?
You would never expect
Mereka pasti tak sangka
I would break into the forbidden area, right?
saya akan menceroboh kawasan larangan.
Hey.
Eh?
Why are there no guards today?
Kenapa tiada pengawal hari ini?
Who are you?
Siapa?
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
Go after him!
Kejar!
Bye.
Pergilah!
Over there.
Di sana!
What a beautiful moon.
Bulan yang sangat cantik.
So it's Junior and her future husband
Rupa-rupanya adik seguru
enjoying the moon.
sedang menikmati bulan dengan suaminya.
No.
Bukan.
What are you talking about?
Suami apalah.
The night breeze is cozy
Walaupun malam sunyi senyap,
and the moon is so charming,
suasana ini menyenangkan dan bulan begitu menawan,
but don't think too much.
tapi saya beri amaran kepada kamu, jangan fikir yang bukan-bukan.
Hey.
Baik.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
I'm not.
Saya tak mengarut.
I am explaining to them.
Saya sedang menjelaskan kepada mereka.
By the way,
Oh ya.
Young Miss is shy.
Cik muda mudah malu.
Don't tell anyone about what happened today.
Jangan beritahu sesiapa tentang hal hari ini.
Do you hear me?
Dengar tak?
No, I won't.
Takkan beritahu.
Dismissed.
Bersurai.
Let's go. Dismissed.
Jom, bersurai.
Wait.
Bukan...
What are these?
Apa yang berlaku ini?
Xingchen, it is whatever you say.
Xingchen, terserahlah kepada awak nak fikir macam mana.
Even if there is something between us,
Walaupun ada apa-apa antara kita berdua,
it's nothing.
itu pun bukan apa-apa.
Can you stop talking?
Boleh tak awak henti bercakap?
Hey, open the door!
Hei, buka pintu!
Junior,
Adik seguru.
you should reflect on yourself inside.
Awak meneliti diri sendiri dalam bilik.
If you can come out,
Kalau awak dapat keluar,
consider me lost.
kira saya yang kalah.
It's all Jiang Buting's fault.
Semua ini salah Jiang Buting itu.
Young Miss.
Cik muda.
I have good news for you.
Saya ada berita baik nak beritahu cik muda.
What is it?
Apa?
Mr. Mu is here.
Tuan Muda Mu dah datang.
Brother Mu.
Abang Mu?
Yes.
Ya.
Can we sneak out?
Bolehkah kita keluar secara diam-diam lagi?
Father said there are many bad people in the martial arts world.
Ayah kata ada banyak penjahat di dunia pendekar.
Don't be afraid, Xingchen.
Jangan takut, Xingchen.
Brother Mu will always stand in front of you.
Abang Mu akan sentiasa berdiri di depan dan lindungi awak.
You run away first if there are bad guys.
Kalau ada penjahat, awak lari dulu.
Brother Mu, you're so nice.
Abang Mu memang baik.
But father said
Tapi ayah kata
girls can't travel the martial arts world.
perempuan tak boleh mengembara dunia pendekar,
They can only stay at home.
hanya boleh berada di dalam rumah.
Xingchen.
Xingchen.
That's because those girls don't have protection.
Sebab gadis-gadis itu tiada lindungan.
You have me.
Awak ada Abang Mu awak,
Don't worry.
jangan risau.
All right, let's help the weak
Baiklah, kita pergi basmi keganasan dan bantu orang lemah bersama-sama.
and be a great couple of female and male heroes.
Kita jadilah sepasang pendekar jantan dan betina yang hebat.
Female and male heroes? Sounds a bit weird.
Pendekar jantan dan betina macam agak pelik,
But Xingchen, don't worry.
tapi jangan risau, Xingchen.
We will be able to travel the martial arts world together
Kelak, kita pasti boleh mengembara dunia pendekar tanpa batasan
and be the best heroes.
dan menjadi pendekar yang terhebat.
Yes.
Baik.
Brother Mu knows me best.
Abang Mu paling memahami saya.
If he knows I'm trapped here,
Kalau dia tahu saya terkurung di sini,
he will find a way to get me out.
dia pasti akan cari jalan untuk selamatkan saya.
Brother Mu.
Abang Mu,
Long time no see. How are you?
lama tak jumpa, adakah awak baik-baik saja?
I am now trapped in the Wuyue Sect.
Saya terkurung di dalam Puak Wuyue sekarang.
Please come and save me.
Minta Abang Mu datang selamatkan saya.
Bye.
Pergilah.
Brother Mu, a single day apart seems like three years.
Abang Mu, berjarak serasa hilang, bercerai serasa mati.
I haven't seen you for years.
Dah bertahun-tahun saya tak jumpa Abang Mu,
I miss you very much too.
saya sangat merindui awak.
I miss you so much, and there is no cure for it.
Saya amat menyukai awak sampai tak dapat diubati,
Brother Mu,
Abang Mu.
I don't want to marry anyone else.
Saya tak nak berkahwin dengan orang lain.
I want to spend the rest of my life
Saya harap saya dapat bersama dengan Abang Mu untuk sepanjang hayat,
with you.
hidup bersama hingga tua dan saling mengasihi.
So,
Jadi,
you must win the selection.
awak mesti menang dalam pemilihan calon suami.
I'll wait for you
Saya tunggu awak
at Wuyue Sect.
di Puak Wuyue.
It's been seven years.
Dah tujuh tahun tak jumpa,
I didn't expect Xingchen to be the same like me.
tak sangka Adik Xingchen sama dengan saya,
Her heart has never changed.
hati tak pernah berubah.
Xingchen.
Adik Xingchen saya,
Don't worry.
jangan risau.
I will definitely win.
Saya pasti akan menang.
I won't let you down.
Saya takkan mengecewakan awak.
Wait for me.
Tunggu saya.
Smells good.
Wanginya.
Brother.
Abang.
You altered her letter
Abang tukar surat mereka
and ate her pigeon.
dan makan merpati mereka.
You're so bad.
Jahatnya abang.
Huo Xingchen wants Mu Binghe
Huo Xingchen nak Mu Binghe
to help her escape from Wuyue Sect.
bantu dia larikan diri dari Puak Wuyue.
If this letter was sent,
Kalau surat ini betul-betul dah dihantar,
Mu Binghe
mungkin Mu Binghe
might really help
akan bantu kekasih masa kecilnya ini
his childhood sweetheart escape.
larikan diri.
If this couple of childhood sweethearts want to elope,
Pasangan kekasih sejak kecil nak larikan diri.
let them.
Biarlah mereka larikan diri kalau mereka nak.
What does it have to do with us?
Apa kaitannya dengan kita?
Do you
Jangan-jangan...
like her?
abang menyukai dia?
♫Wow, baby♫
♫Oh, sayang♫